Feliz Año Nuevo 1994
¿La regla número uno en mi familia?
Honra a tus padres.
Son los seres supremos
que te dieron la vida...
que trabajaron duro
y se sacrificaron para darte un techo...
poner comida en tu plato...
una enorme cantidad de comida.
Lo mínimo que puedes hacer a cambio es...
todo lo que te pidan.
Por supuesto que algunos dicen:
"Ten cuidado.
"Honrar a tus padres suena genial,
pero si lo llevas demasiado lejos...
"puedes olvidarte de honrarte a ti misma".
Feliz Año Nuevo 2002
Por suerte, no tengo ese problema.
Soy Meilin Lee.
Y desde que cumplí 13 años,
he hecho lo que me interesa.
He tomado mis decisiones las 24 horas
del día, los 365 días del año.
Visto como quiero, digo lo que quiero...
ESTA CHICA AMA LAS MATEMÁTICAS
y no dudaré en hacer
una voltereta espontánea si tengo ganas.
¡Maldición!
No es por presumir, pero tener 13 años
significa ser oficialmente adulta.
Según la Comisión de Tránsito de Toronto.
Bien por ti.
Es cuestión
de esforzarse y perseverar, ¿verdad?
Mejores amigas, ¡reúnanse! ¡Miriam!
¡Hola!
¡Priya!
Hola.
¡Abby!
Sí. ¿Qué tal, Mei?
¿Listas para cambiar el mundo?
Muy lista.
Nací para hacer esto.
¡Destruyamos este lugar!
Y es igual a menos cuatro.
Manitoba, Alberta y Saskatchewan.
Lo sé, es mucho...
Pero estoy en octavo grado.
No tengo tiempo que perder.
Supongo que podrías llamarme...
Una joven muy emprendedora
y ligeramente irritante.
Un gran fenómeno.
Una soplona tonta que se destaca.
Acepto y adopto todas las etiquetas.
-Uy.
-¡Oye!
¡Te mataré!
¡Abran paso!
¡Muévete, por favor!
¡Compartan la acera, gente!
¿A quién le importa lo que piense
el tonto y malvado Tyler o algún otro?
Este va a ser mi año.
Mei, ¡ven a ver esto!
Y nada me detendrá...
-¡Vamos! ¡Ven aquí!
-Vamos.
Vamos. Mei, ¡rápido!
¡Cállate!
Devon.
Mi mamá le corta el pelo en la peluquería,
y lo toqué. Es muy suave.
¡Guau! ¿Puedo tomar un poco?
Sí, Abby, ayuda a una hermana.
Parece un vagabundo.
Un vagabundo guapo.
¿Les recuerdo
cómo son los hombres de verdad?
4-TOWN
¡La banda más increíble del año!
¡4-Town!
¡Sí! ¡4-Town!
Jesse fue a la escuela de arte.
Tae Young acoge palomas heridas.
Robaire habla francés.
¡Oye!
Y Aaron T. y Aaron Z.
también son muy talentosos.
Somos 4-Townies, ¿recuerdan?
¡En las buenas y en las malas!
Sí, pero las entradas para 4-Town
cuestan trillones, y Devon está aquí.
¡Y gratis!
¡Ah, miércoles! Debo irme.
¡Espera! Hoy vamos a ir al karaoke.
-¡Sí!
-Acompáñanos. Por favor.
-Por favor.
-Yo...
no puedo. Es día de limpieza.
Mei, todos los días son de limpieza.
¿No puedes tener una tarde libre?
Pero me gusta limpiar.
Además, tengo un plumero nuevo y,
Dios mío, chicas...
recoge mucha suciedad, ¡es una locura!
Bien. Te dejaré ir.
Si puedes pasar el desafío.
-Vamos.
-Ahora no, Mir...
No puedes resistirte.
Vamos. Sabes que quieres.
Allá vamos.
Sí.
-Signo de paz.
-¡Bien!
¡Sí! ¡Ve, Mei!
-¿Ya ves? ¡Estuvo bien!
-¡Fue genial!
Aprobaste. Y aquí está tu recompensa.
El tour Australiano,
con el remix de Girl I Love Your Jeans.
¡Dios mío, Mir! ¡Lo cuidaré con mi vida!
¡Gracias! ¡4-Town para siempre!
¡Para siempre!
¡Iremos al karaoke en otro momento,
lo prometo!
Bueno, ¡claro, Mei!
Invitaré yo. Los bocadillos, la música...
Eres mi favorita, amiga.
BARRIO CHINO
Tiene el cerebro muy lavado.
Maldición.
Está bien.
Perdón.
Sé lo que parece.
No soy propiedad de nadie.
Pero eso no significa
que haga lo que quiera.
-Hola, Meilin.
-Hola, ¿qué tal?
¡Gracias, Meilin!
Como la mayoría de los adultos,
tengo responsabilidades.
Hola, Bart. Hola, Lisa.
TEMPLO DE LA FAMILIA LEE
-Hola, Meilin.
-¿Qué tal?
¿Todavía quiere la revancha, Sr. Gao?
¡Dale, Lee!
Qué buena chica.
No todo tiene que ver conmigo.
Meilin Lee
Asistente de Guardián del Templo
Tomo mis propias decisiones,
es solo que...
algunas de mis decisiones
también son las de ella.
Mei-Mei, llegaste.
-Hola, mamá.
-Llegas diez minutos tarde.
¿Qué pasó? ¿Te lastimaste? ¿Tienes hambre?
¿Cómo te fue en la escuela?
De lo mejor, como de costumbre. Fíjate.
Esa es mi pequeña erudita.
Hoy, estudiante de honor,
mañana, Secretaria General de la ONU.
Los antepasados estarían orgullosos.
Sun Yee, venerada antepasada,
guardiana de los pandas rojos.
Te agradecemos por protegernos y guiarnos.
En especial a Mei-Mei.
Que sigamos sirviéndote
y honrándote a ti y a esta comunidad.
Siempre.
¿Estás lista?
Manos a la obra.
Que se diviertan borrando eso.
-¡Largo! ¡Vándalos!
-¡Diablos! ¡Ahí vienen!
-¡Tontos inútiles!
-¡Vamos!
¡Se lo contaré a sus madres!
Nuestra familia opera uno de los templos
más antiguos de Toronto. El más especial.
En vez de honrar a un dios,
honramos a nuestros antepasados.
Y no solo a los hombres.
La antepasada más venerada, Sun Yee, fue
erudita, poeta y defensora de animales.
Dedicó su vida a las criaturas del bosque.
Especialmente a los pandas rojos.
¡Tarán!
A los que amaba por su pelaje ardiente
y su naturaleza traviesa.
Desde entonces,
el panda rojo bendijo a nuestra familia...
con buena suerte y prosperidad...
¡Y puede bendecir también a la suya!
-¡Adiós!
-¡Hasta la próxima!
Gracias por venir.
-Choca los cinco.
-Sí.
Vamos. Papá está preparando la cena.
Debió hacerle caso a la madre
y casarse con Ling-Yi.
Absolutamente. Siu-Jyu tiene dos caras.
Solo lo usa para llegar al trono.
Quizá lo apuñalará en su noche de bodas.
-Perfecto.
-¡Sí!
Escuchaste sus éxitos, viste cómo bailan.
Y ahora, ¡puedes disfrutarlos en vivo!
La sensación mundial del pop, 4-Town,
¡iniciará su gira por América del Norte!
Las entradas ya están en venta.
¡Dios mío!
¿Quiénes son estos hiphoperos?
¿Y por qué se llaman "4-Town"
si son cinco?
No lo sé.
Les gustan a algunos en la escuela.
¿Te refieres a Miriam? Esa chica es rara.
La cena está lista.
Se parece un poco a Devon.
No sé qué le ve Mir. No es muy lindo.
Está bien, tiene lindos hombros, supongo.
Los ojos están... bien.
Mei-Mei.
¿Quieres un bocadillo?
Genial, grandioso, gracias.
No mires el cuaderno, ¡no lo mires!
¡No!
-¿Es tu tarea?
-Mamá...
-¡No!
-Cielos. ¿Qué es...?
-No.
-¿Qué?
Mamá.
¿Qué es esto, Mei-Mei?
Nada. Es un chico. No es nadie.
¿Un chico?
¿Quién es? ¿Te hizo estas cosas?
¡No! ¡Lo inventé, mamá!
No es real.
Ese sombrero.
¿Es el empleado sospechoso del Daisy Mart?
Mamá, ¡no!
¿Qué haces?
¡No!
¡Se armó!
Mamá, ¡no!
¡Tú!
¿Qué le hiciste a mi Mei-Mei?
¿A quién?
Meilin Lee, la que está aquí.
Debería denunciarte a la policía.
¿Qué edad tienes? ¿30?
Tengo 17 años.
¿Ves? ¡Es lo que pasa
cuando no usas protector solar...
y te drogas todo el día!
Ella es una niña dulce e inocente.
¿Cómo osas aprovecharte de ella?
¡Mamá! ¡No!
¿Qué?
Qué rara es.
Mírenla.
Hoy, el Daisy Mart perdió
a una clienta fiel.
Gracias a Dios que estaba aquí.
Ese degenerado no se te acercará más.
¿Hay algo más que deba saber, Mei-Mei?
No. Está todo bien.
¡Enfermita! ¿En qué pensabas?
¿Por qué dibujaste esas cosas?
¿Esa cosas horribles y sexis?
No pasa nada. Te mudarás a otra ciudad,
cambiarás de identidad.
Mami, lo lamento mucho.
Eres su orgullo y alegría,
¡actúa como tal!
No volverá a suceder.
¡No!
Mei-Mei...
¿estás despierta?
¡El desayuno está listo!
¡Oye! Nada de azúcar.
¡Ya voy!
Avena.
Esto no puede ser cierto.
¡Despierta!
Mei-Mei, ¿todo bien?
¡No entres aquí!
Mei-Mei, ¿qué pasa, cariño?
¿Estás enferma?
¿Tienes fiebre? ¿Dolor de panza?
¿Escalofríos? ¿Estreñimiento?
¡No!
Espera. ¿Es...
eso?
¿Floreció la peonía roja?
¡No!
¿Quizá?
Pero es muy pronto.
Despreocúpate, Mei-Mei.
Conseguiré todo lo que necesitas.
Mami está aquí.
Jin. ¡Jin! ¡Está pasando!
¡Vamos! ¡Por favor!
-Ya voy, Mei-Mei.
-Maldición.
-Ya voy.
-¡No!
Todo estará bien.
¡No! ¿Quieres salir de aquí?
¿Perdón?
No quise decir eso.
¡Soy un monstruo rojo asqueroso!
¡Basta! ¡Deja de hablar!
Mei-Mei, sé que es molesto,
pero lo superaremos juntas.
Tengo ibuprofeno, vitamina B,
una bolsa de agua caliente y toallas.
Normales, nocturnas,
con y sin perfume, finas...
-Muy bien.
-...ultrafinas con alas...
Estupendo. Deja todo junto al lavabo.
Mei-Mei. Quizá deberíamos hablar
de por qué pasa esto.
¡No! Digo, no hace falta.
Ya eres una mujer.
Y tu cuerpo empieza a cambiar.
No hay nada de qué avergonzarse.
Mamá, ¡por favor!
Ahora eres una flor hermosa y fuerte.
No.
Que debe proteger sus delicados pétalos
y limpiarlos regularmente.
-¿Ming? ¡Ming!
-Mi avena.
Jin. ¡Jin!
-Jin, ¡abre una ventana!
-¡Llamen a emergencias!
Iré a dormir y cuando despierte...
esto habrá terminado.
¿Qué diab...?
¡Sí!
¡No!
Estoy calmada.
Zen.
Sí.
Bueno. No es nada grave.
Lo resolverás, Lee.
Solo sé la persona adulta...
madura y tranquila...
que eres.
Tú puedes.
EL MES DE LA HISTORIA
DEL PUEBLO INDÍGENA CANADIENSE
Sé que parece raro, Mei-Mei...
pero te aseguro que nadie notará nada.
Gracias por preocuparte, madre.
Pero estaré bien.
Aquí está tu almuerzo.
Le puse bocadillos extra.
Y té de hierbas. Para los calambres.
Ayuda a que se relajen tus...
Entendido. Gracias. Adiós.
¡Vamos, Castores! ¡Vamos!
Hola, Mei.
Hola, amigas. ¿Qué tal?
¿Por qué usas gorra?
No me pude peinar.
¿Te ejercitaste esta mañana?
Yo te ayudo, amiga.
Mei, tenemos que hablar.
Está bien.
Tyler les contó a todos lo del Daisy Mart.
¿Qué?
Dijo que tu mamá enloqueció.
Y que tú eres una pervertida.
Yo no soy una...
Tyler es inseguro y odioso.
Hubo una discusión.
Se revelaron secretos algo incómodos.
Fin de la historia...
¿Mei?
¿Por qué miras fijo
a Carter Murphy-Mayhew?
No lo estaba mirando.
Mei & Devon - DEVOCIÓN TOTAL PARA SIEMPRE
¡No!
Tyler los sigue poniendo.
Ya basta, tonto.
¡No es gracioso, Tyler!
Devon, mi precioso hombre varonil.
Te destierro.
¡Lárgate, literalmente!
¡Lárgate!
-¡Lo mataré!
-¿Qué te pasa?
¿Ah, sí? ¿Sí? ¿Quieres pelear?
-¡Déjala en paz!
-¿Quieres ver qué te hago? ¡Ven!
Las huelo luego, tontas.
Sí, eso pensé. Vete, amigo.
Debo irme. Nos vemos en el almuerzo.
¿Mei?
¿Qué le pasa?
¿Qué le pasa a tu cara?
¿Qué te pasa? Te comportas rara.
Estoy muy entusiasmada
con las matemáticas.
Muy bien, chicos.
La fórmula cuadrática.
Que empiece la diversión.
¿Quién me dice cómo empieza la fórmula?
X es igual a...
¿segura q estás bien?
Qué sorpresa, nadie. Bueno, escuchen.
¡Sip! ¡Todo bien!
X es igual a menos B, más-menos...
no olviden ese más-menos, o les aseguro...
que vivirán para lamentarlo.
Tu mamá está AFUERA
No.
Hola. ¿Señora?
No puede ser verdad.
¡Hola!
Mi hija va a esta escuela.
¿Por qué no viene a la recepción?
Seguro que alguien...
Mantenga su...
Yo pago mis impuestos.
¿Qué es eso?
Muy bien, cálmense, duendecillos.
¡Basta ya!
¡Mei-Mei!
-No. Por favor, no.
-Mei-Mei, ¡socorro!
Mei-Mei, ¡dile que soy yo!
¡Mei-Mei!
-La denunciaré por allanamiento.
-¡Dile que es mami!
¡Mei-Mei!
¡Dile que olvidaste tus toallas!
Mei-Mei.
¡Regresa!
¡Dios mío!
Oye, ¡debo usar el baño! ¡Abre!
¡Mei-Mei! ¡Detente!
Jin. Jin, ve a casa. Hubo una emergencia.
¿Es esa cosa femenina?
¡No! Otra cosa.
Está muy bien.
-¡Corran!
-¡Es un monstruo!
Mei-Mei.
¡Debo ir a casa! ¡Debo esconderme!
¡Mei-Mei!
¿Mei-Mei?
¡No me mires! ¡No te acerques!
Cariño, está bien. Mami está aquí.
¿Qué me pasa?
¿Qué es? ¿Qué...?
¿Ya pasó?
¿Qué dijiste?
¿Ming?
Ya es hora.
Nuestra antepasada, Sun Yee, tenía
una conexión mística con los pandas rojos.
De hecho, ella los quería tanto...
que les pidió a los dioses
que la convirtieran en una panda.
Eran tiempos de guerra.
Todos los hombres se habían ido.
Sun Yee se desesperaba por hallar la forma
de protegerse a ella y a sus hijas.
Y una noche, durante una luna de sangre,
los dioses le concedieron su deseo.
Le dieron la habilidad
de aprovechar sus emociones...
para transformarse
en una poderosa bestia mística.
Pudo rechazar a los bandidos,
proteger su aldea...
y salvar a su familia de la ruina.
Sun Yee les pasó este don a sus hijas,
para cuando fueran adultas.
Y ellas se lo pasaron a sus hijas.
Pero con el tiempo, nuestra familia
eligió venir a un nuevo mundo.
Y lo que era una bendición se volvió...
un inconveniente.
¿Hablas en serio?
-¡No!
-¡Mei-Mei, no!
-¡Es una maldición!
-Era una bendición para ella.
¡Nos maldijiste! ¡Todo es culpa tuya!
Mei-Mei, ¡detente! Escúchame. ¡Escucha!
¡Tiene cura!
¿En serio? ¿Cómo lo sabes?
Porque me pasó a mí.
¿Por qué no me avisaste?
¡Creía que tenía más tiempo!
Eres solo una niña.
Creía que, si te vigilaba de cerca...
vería las señales y podría prepararme.
Pero todo saldrá bien. Yo lo superé...
y tú también lo harás.
En la próxima luna roja...
te someterás a un ritual
que encerrará tu espíritu de panda roja...
dentro de uno de estos.
Y estarás curada para siempre.
Como yo.
Pero cualquier emoción fuerte
liberará a la panda.
Y cuanto más la liberes,
más difícil será el ritual.
Hay algo oscuro en la panda, Mei-Mei.
Solo tienes una oportunidad de desterrarla
y no puedes fallar.
De lo contrario, nunca serás libre.
Veamos, la próxima luna roja será el 25.
Falta todo un mes para eso.
Esperaremos juntas.
Y te acompañaré en cada paso del camino.
No está mal.
Salvé a Wilfred.
Gracias, papá.
Es algo temporal, Mei-Mei.
Así no nos preocuparemos
por tener más accidentes.
Duerme bien.
El rojo es un color que da suerte.
Esto es horrible.
¿Qué vamos a hacer?
Despreocúpate. Lo superaremos.
Nadie puede verla así.
Nunca quise esto para ella.
¿Viste cómo estaba en el templo?
Los ojos...
¡CERRADO! DEBIDO A UNA
Emergencia Familiar
Por favor...
solo...
vete.
¡No!
¿Por qué?
Mei, somos nosotras. Abre.
Diablos, no.
Chicas, ¿qué hacen? ¡Váyanse!
¿Estás bien? Golpea si puedes oírnos.
Uno por sí, ¡dos por no!
Estábamos muy preocupadas.
Creíamos que moriste de vergüenza.
¿Necesitas más toallas? Traje de más.
Olvida eso. ¡4-Town viene a Toronto!
¿Qué?
¡Oigan!
Está bien, ¡cállense todas!
¡Soy yo! ¡Cállense!
Está bien, ¡soy yo! ¡Soy Mei!
Cálmense, ¿de acuerdo?
Las soltaré
y se quedarán tranquilas. ¿Entendido?
Tranquilas.
¿Mei?
¿Eres una mujer loba?
¡No! ¿Qué?
¡Es una panda roja!
Es impresionante.
¡Eres muy suavecita!
Siempre quise tener cola.
Priya, Abby, paren.
Mei, ¿qué diablos pasó?
Es solo una cosa genética...
inconveniente que heredé de mi mamá.
Quiero decir... se irá.
Con el tiempo.
Quizá.
Oh, Mei.
¡Odio esto! Estoy desaliñada, apesto.
Mi mamá ni siquiera me mira...
¿y ahora 4-Town?
¿Cuándo vendrán?
El 18 de mayo. Acaban de anunciarlo.
¿El 18? No hay forma
de que esto se vaya para esa fecha.
Vayan. Vayan
a convertirse en mujeres sin mí.
Mei. Va a estar bien.
No, no estará bien. Soy un fenómeno.
Déjenme en paz.
Sí.
Vamos.
-¡Sí!
-¡Vamos, Mei!
Gracias, chicas. Son de lo mejor.
-Te queremos, Mei.
-Eres nuestra amiga.
Sí. Pase lo que pase. Con o sin panda.
-¡Mei!
-¡Tú eres tú!
¡Y te ves increíble!
El rojo te queda muy bien.
¿Se fue?
Por ahora. Pero si me emociono demasiado,
volverá enseguida...
Abby, ¿qué diablos?
Siento algo diferente.
Abby, golpéame.
Oh, ¡Dios mío!
Conservé la calma.
Hay algo en ustedes, chicas,
que neutraliza a la panda.
Es nuestro cariño.
-Somos como una manta cálida y mullida.
-Sí.
Significa que puedo recuperar mi cuarto.
¡Puedo recuperar mi vida!
No. Aún mejor.
¡Puedes venir con nosotras a ver a 4-Town!
¡Sí!
Podría ser nuestra única chance
de verlos juntas.
Les pediremos permiso
a nuestros padres esta noche.
Haremos valer nuestra opinión.
Sí. ¿Vendrás o no?
Pero no puedo pedirle permiso a mi mamá.
Soy una bomba de tiempo peluda.
¡De genialidad!
¡Y ahora puedes controlarla!
¡Así que demuéstraselo y te dejará ir!
¿Mei-Mei?
¡Maldición! Será mejor que se vayan.
-Pero...
-Sin peros, Mir.
A mi mamá ya no le agradas.
Espera, ¿no le agrado?
Las llamaré, lo prometo.
-Te queremos, Mei.
-Resiste, amiga.
¿Todo bien? Me pareció oír...
Mamá, creo que hice un avance.
Estoy lista.
Deforestación.
Orangután triste.
Tu segundo puesto
en el concurso de deletrear.
Lo importante es que lo intentaste.
Te esforzaste mucho deletreando.
Eres la primera en nuestros corazones.
Qué pena.
¡Son tan lindos!
No. Son tan peludos.
Debes resistir.
Te queremos, amiga.
Con o sin panda.
Qué adorables.
Mei.
¿Cómo puede ser? ¿Qué le pasó a tu panda?
Es fácil. Cuando empiezo a emocionarme...
lo único que hago es imaginar
a las personas que más quiero.
Que son ustedes.
Mei-Mei.
Ahora que eso está resuelto...
solo debo pedir un favor pequeñísimo.
No. De ninguna manera.
4-TOWN
¿POR QUÉ DEBO IR?
¿Qué? Pero es algo
que se da una vez en la vida.
Mei-Mei, una cosa es mantener la calma
en casa o en la escuela...
pero ¿en un concierto?
Te pondrás frenética
y dejarás salir a tu panda.
¡No lo haré! ¡Lo prometo!
Me viste contenerla.
Ming, quizá deberíamos confiar en ella.
En ellos no confío.
Mira a esos delincuentes relucientes
con sus bailes sugestivos.
¿Por qué diablos tienes
tantas ganas de ir?
¡Trágala!
Como dije, solo quiero ampliar
mis horizontes musicales.
Eso no es música. Es una porquería.
Y no vale la pena
poner en peligro tu futuro.
¿Verdad, Jin?
¿Ves? Tu padre está de acuerdo.
Nada de conciertos. Y es definitivo.
Bueno, gracias por escuchar.
Buenas noches.
¿Qué fue eso?
¿Soy la única que ve el peligro?
No hay manera de que pueda
mantener a su panda adentro.
¿Y $200? ¿Para qué?
¿Quiénes se creen que son? ¿Céline Dion?
Es increíble. Vi esa mirada.
¿De dónde sacó eso?
-Tratar así a su madre.
-Espera.
Ming, es tu madre.
¡No estoy!
Madre. Hola.
¿Cómo va todo en Florida?
Ming. Sé lo de Mei-Mei.
Estaba por llamarte...
pero todo está bien.
Me encargaré del ritual yo sola.
¿Como "te encargaste"
de que Mei-Mei saliera en las noticias?
Nadie sabe nada.
Apenas la vieron.
Voy para allá. Con refuerzos.
¡No! Puedo manejarlo. Puedo...
¡Corran!
¡Miren sus pelotas, chicos!
¡Fluyan como el agua!
Esa presentación fue
una genialidad punto com.
Cité todas mis fuentes.
Tenía bengalas. ¡Y aún así dijo que no!
Mis padres dijeron
que podría ir a los 30 años.
Los míos la llamaron música de estríperes.
¿Qué tiene de malo eso?
Los míos aceptaron,
pero debo comprar la entrada.
¿Quién diablos tiene tanto dinero?
Sé que mi mamá está preocupada,
pero a veces es tan...
-Tan...
-¿Loca?
¡Señora! ¡Por favor!
¡Perdón, Sra. Lee!
¡La veo!
Nenita de mamá.
No es de extrañar
que Mei sea una fracasada.
¡Lanzamiento ilegal! Estás fuera, Lee.
¿Qué? Pero, señor K, él...
Cálmate, Mei. Vamos.
Cálmate, Mei.
Amiga, mantén la compostura.
No puedo. Tenemos que ver el concierto.
¿Por qué no lo entiende mi mamá?
Nunca pido nada.
Siempre fui su perfecta pequeña Mei-Mei.
Las tareas en el templo, las notas...
-¡El violín!
-Bailar tap.
Sí. Fuimos muy buenas.
Si igual no confían en nosotras,
¿qué sentido tiene?
¡Guau! ¿Quién eres?
¡Me encanta!
¡Lucha contra el sistema!
Sí.
Este no es solo nuestro primer concierto.
Es nuestro primer paso para ser mujeres.
Y debemos hacerlo juntas.
Lo haré, amiga. Diremos
que es una fiesta de pijamas en mi casa.
El crimen perfecto.
¡Sí! Mi mamá nunca lo sabrá.
Ahora solo debemos reunir
el dinero para las entradas.
Vamos, chicas, ¡piensen!
¿Saben qué me ayudará a pensar?
-Una pequeña panda.
-Abby...
Vamos, Mei. Me aclarará la mente.
¡Solo un poquito! ¡Es tan linda!
Bien.
¿Estás feliz?
Sí. Es muy satisfactorio.
Dios mío.
¡Váyanse!
¡Eras tú en el baño! ¡No me lo imaginé!
Sí, te lo imaginaste.
Lárgate, Stacy.
Pero ¿ella es como una osa mágica?
¡Una panda roja!
¡Eres la cosa más bonita del mundo!
Sal, ¿por favor?
¡Sí! ¡Por favor!
Esperen. Entonces, ¿les gusta la panda?
¿Si me gusta? ¡Me encanta!
¡Te daré lo que sea! ¿Dinero?
¡Un riñón!
El alma.
-¡Sí!
-¡Es adorable!
¡Eres tan linda!
¿Está grabando?
-¡Vamos!
-Sí, ¡panda!
Con esto los dominaremos.
¡Dinero!
-¡Deja de acaparar y dame algo!
-Pásalo.
4-Town, ¡aquí vamos!
¡Detente! Qué asco. Hazlo de nuevo.
Muy bien, tropa, escuchen.
La operación Rumbo a 4-Town
está por empezar.
Los chicos vienen
al SkyDome el 18 de mayo.
Nuestro objetivo, cuatro entradas.
¡Son $800!
Paso uno, neutralizar a la emperatriz.
¿Mateatletas? ¿No es un poco peligroso
hacer una actividad extraescolar ahora?
Lo peligroso es un historial académico
en el que falten extracurriculares.
Paso dos... que corra la voz.
¡ALERTA! FOTOS CON PANDA
SALÓN 202
Y paso tres...
hacer dinero con la panda y exprimirles
hasta el último dólar a esos niños.
-Vamos.
-¡Sí!
-No, ¡se está cayendo!
-¡Agárrala!
Sí, amigo, ¡vamos! ¡Esfuérzate! ¡Vamos!
Vamos, chico nuevo, ¡sigue!
Vamos, chicos, sigan así.
Llaveros Panda - $5
Mira al número 12.
Tiene deltoides grandes y fuertes.
Olvídalo. Tengo que almorzar.
¡Estoy por desmayarme!
Creo que empiezo a sufrir
de túnel carpiano.
El que quiere celeste
que le cueste, Priya.
Vamos, ¡rapidito! Cinco, 10...
Relájate, amiga.
Sí. Hacemos lo que podemos.
¡No es suficiente!
¡El concierto es este sábado,
y aún nos faltan cien!
¡Sabía que debíamos cobrar más
por las fotos! ¡Qué tonta!
Respira, Mei. Es cosa segura.
Pero...
¿De qué sirve llegar al concierto
si estás agotada para disfrutarlo?
Descansa, y ayúdame
a apreciar a algunos chicos.
Está bien.
Hola, ¿qué tal?
-¡Mei!
-Hola, Mei, ¿qué tal?
-¡Te ves bien!
-¡Qué lindas pantorrillas!
¿Eres un tetraedro?
¡Porque eres sólidamente perfecto!
Son muy raras, chicas.
-¡Oye!
-¿Nos espías?
Quiero hablarte, Lee.
-Olvídalo.
-Bien.
Me pregunto si tu mamá sabe
que su linda Mei-Mei...
estuvo presumiendo de la panda
por todo el colegio.
¡No es asunto tuyo!
Das un paso más y le cuento todo.
Bueno, guarda esa cosa y escúchame.
¿Qué quieres?
Hacer una fiesta de cumpleaños
impresionante. Épica.
CUMPLEAÑOS DE TYLER
¡¡¡CONOCE A PANDA!!!
Es este viernes. Si vas, vendrán todos.
Tan simple como eso.
¿Una fiesta?
Escucha, te hice un favor
al no decir nada.
Solo pido que me devuelvas el favor.
Lo haré.
Pero te costará cien...
No. Doscientos dólares.
Bueno.
Espera, por favor.
¿Hablas en serio? No puedes confiar en él.
¡Es una trampa!
Parece una fiesta mixta.
¿Nos dejan ir a esas fiestas?
¡Chicas! ¡Con $200 tendremos
más de lo que queríamos!
Tenemos que hacerlo.
Iremos a casa de Tyler,
haré lo mío y nos vamos. Superfácil.
Amiga, ¿y tu mamá?
Olvida a mi mamá.
Volveré antes de que sepa que me fui.
-Pero...
-Oye, tonto.
Aceptamos. Pero solo tendrás
una hora a la panda.
Y no te regalaremos nada.
Trato hecho.
Me voy con las mateatletas.
¡Hasta luego!
Espera, ¿y la cena?
Hice todos tus platos favoritos.
Gracias, pero el papá de Miriam...
pedirá pizza. ¿Me guardas las sobras?
¿Y si te acompaño?
¿Qué...?
¿Haces ecuaciones lineales? ¿Geometría?
Tengo articulación doble en el codo.
¡Mira! ¡Puedo hacer un círculo perfecto!
¡Guau! Sí, pero será muy aburrido.
¿No preferirías estar con papá?
Busquemos mis tarjetas.
Pero...
Fui campeona de mateatletas
en octavo grado.
Me llamaban el "denominador no común".
Genial. Hoy está El Palacio de Jade.
No te lo pierdas.
¿Quién es el eslabón débil?
Priya y Abby son brillantes...
Y el tráfico es terrible.
Puedo tomar el tranvía...
-quédate a descansar.
-Miriam...
Es una buena chica,
pero quizá te esté retrasando.
Mamá, no tienes que venir.
No seas tonta. Ya vamos en camino.
¡Pero no quiero que vengas!
Apúrense. No pierdan el tiempo.
Dense prisa.
¿Qué...?
¡Oye, prima! ¡Sorpresa!
¿Tías? ¿Qué hacen aquí?
El ritual, tonta.
Ella perdió peso.
No, subió de peso.
-Se parece a su madre.
-Se parece a su padre.
Señoras.
Madre.
Hola, abuela.
Pobrecita.
Debe ser difícil
mantener a raya a esa bestia indómita.
Ahora tu familia está aquí, Mei-Mei.
Y nos ocuparemos de todo.
¿Dónde está ella?
¿Quién quiere jugar al Boggle?
Come. Necesitas estar fuerte
para el ritual.
Gracias, tías.
Tienes el cabello muy grueso,
como pelaje de animal.
Qué sorpresa que hayan venido
tan temprano.
Necesitas toda la ayuda posible, Ming.
Mei-Mei, ¿te las arreglaste
para mantener adentro a la panda?
Sí. Por completo.
¿En serio?
¿Eso qué es, Lily?
Cuesta un poco creer que Mei-Mei
pueda controlar a semejante bestia.
Es solo una niña.
Es verdad. Y si la panda de Mei-Mei
es como la de Ming...
Mei-Mei es mejor que cualquiera
para controlar la panda.
Pasó todas las pruebas de activación.
Hasta la caja de gatitos.
-¡Dios mío! Es increíble.
-Es impresionante.
Piensa en mi amor por ella, y eso
le da fuerzas para mantener la calma.
Exacto.
-Qué dulce.
Gracias por todos los regalos,
pero creo que me iré a dormir temprano.
Mantener encerrado a ese animal
requiere mucha energía.
Bueno, dulzura. Descansa un poco.
Buenas noches a todas.
-Buenas noches, Mei-Mei.
-Duerme bien.
-Ten un sueño embellecedor.
-Descansa.
Mei-Mei, ¿puedo hablarte?
Claro. ¿Qué pasa?
Hallé esto.
Es algo raro para una chica
que no dejó salir a su panda.
Eso...
No es mío.
Mei-Mei, sé lo que haces.
Sé lo difícil que es
mantener adentro a la bestia.
Se siente bien dejarla salir. Tan libre.
Pero cada vez que lo haces, se fortalece.
Y entonces, estarás atada a ella
para siempre y el ritual fracasará.
¿Ocurrió alguna vez?
No puede ocurrir.
Tu madre y yo éramos
muy unidas en una época...
pero la panda roja acabó con eso.
No podría soportar que te pasara lo mismo.
Así que basta de ser panda.
Eres lo más importante
para tu madre, Mei-Mei.
Sé que harás lo correcto.
Gusano.
¡Pulpo!
¿Espaguetis?
¡Robot asesino!
Mortalidad.
Muy bien.
-Esto apesta.
-Basta de esto.
Esperen. Ella vendrá.
Sabía que no cumpliría.
¡Chica panda!
¡Es Mei!
Gracias, Cthulhu.
Ya era hora.
¡Eh! ¿Qué tal, gente?
¿Qué te pusiste?
Hola, Tyler. Feliz cumpleaños.
¡Pago por la panda roja,
no por esta basura! ¡Se acabó el trato!
¡Espera! ¿Una basura puede hacer esto?
¿O esto? Batan, batan.
¡Vamos, chicos! Batan, batan.
¿Te sientes bien?
Chicas, es difícil de explicar, pero...
Confíen en mí,
no puedo sacar más a la panda. Perdón.
Bueno. Está bien.
No tienes por qué hacerlo.
Pensaremos en algo...
No iré.
¿Qué? Priya, no puedes dejar de ir.
Jesse es tu alma gemela.
Pero nos alcanza para tres entradas.
Me quedaré en casa.
Abby, ¡no! Yo me quedaré en casa.
Chicas, si no podemos ir todas...
entonces, no debería ir ninguna.
¿Cierto?
Una última vez.
¡Oye, Tyler!
¿Quieres a la panda? Tendrás a la panda.
¡Un aplauso para el cumpleañero!
¡Sí!
¡Vamos, Tyler!
-¡Vamos, Tyler!
-¡Sí!
¡Está bien!
¡Sí! ¡Así se hace, amiga!
¡Sí!
¡Más rápido!
¿Seguro que el hotel está bien?
Sí. El desayuno es gratis al menos.
Descansa un poco. Te ves cansada.
Buenas noches, prima. Prueba ese té.
Buenas noches, Ming.
Buenas noches.
Ming, es un momento crítico.
Mei-Mei necesita mano dura,
ahora más que nunca.
No la pierdas de vista.
No lo haré, madre.
No.
¿"Bebé peludo"?
¿Qué?
¿Qué...?
Mei-Mei. ¿Qué es todo...?
¡Sí! ¡Lo logramos! ¡Iremos a ver a 4-Town!
Sí.
Oigan, ¿alguien vio a Mei?
Diablos. Te está explotando.
¡Qué diva!
Todo valdrá la pena.
Mañana, entraremos
a ese concierto siendo niñas...
y saldremos siendo mujeres.
Me pone la piel de gallina, literalmente.
¿A qué creen que huele Jesse?
A chocolate con leche y rocas húmedas.
¡Guau!
Es muy varonil.
¡Sí!
¡Va a suceder, Robaire Junior!
¡Por fin conocerás a tu papi!
¡Y a tus tíos apuestos!
¿Qué? Es cierto.
Mei, ¿y si no hicieras el ritual?
¿Y si te quedaras con la panda?
¿Qué?
¡Mírate!
No eres la amante de la limpieza,
con todos 10, santurrona...
Con quien jamás nos reunimos.
Sí.
Eres muy rebelde ahora.
Chicas, no puedo seguir así para siempre.
Toda mi familia enloquecería.
Especialmente mi mamá.
Todas sus esperanzas
y sueños están puestos en mí.
Lo sé. Pero realmente cambiaste...
y estoy orgullosa de ti.
No te deshagas de todo eso.
Sí. Si no fuera por ti,
nada de esto estaría sucediendo.
¡Eres una gran persona!
Sí. Eres una gran persona, Mei.
No, ustedes son grandes personas.
¡Todas lo somos!
Sí. ¡Sí!
¡Somos grandes personas!
-4-Town, ¡aquí vamos!
-Robaire, ¡te amo!
¡Vamos por ustedes! ¡Somos mujeres!
-¡Somos mujeres!
-¡Somos atractivas!
Bien, amigos, ahora sigue 4-Town.
¡Los chicos vendrán a Toronto el 25!
¡Compren sus entradas ahora!
Y miren, abrirán el SkyDome...
y actuarán bajo un eclipse lunar rojo.
Será algo galáctico.
Abby...
dijiste que el concierto era el 18.
¡Lo es! ¡Él se equivoca!
¡Mira! ¡El 18, Toronto!
Dice Toledo.
¿Qué?
¿Toledo?
¿Qué diablos es Toledo?
No.
¿Qué?
¿4-Town es el mismo día que el ritual?
¡No!
¿La misma noche?
¿La misma noche? ¿Qué?
-Cálmate, Mei.
-Está bien.
No, ¡no lo está!
¡No puedo perderme a 4-Town!
¡Trabajamos muy duro!
Pero el ritual. ¡Defraudaré a todos!
¡No!
Hola, chica panda.
¿Qué haces? Queremos más paseos.
Largo, tonto. Estoy ocupada.
¡Se armó!
¿Vas a aceptarlo, Tyler?
¿Quieres tu dinero?
Trae tu trasero aquí, ¡ya!
Olvida tu dinero, ¡y olvídate de ti!
¡Mei! Vámonos.
¿Y nuestro trato?
¡Guárdate tu trato!
¡Bien! ¡Sal de aquí!
Regresa con tu madre psicópata
y tu templo espeluznante, ¡fenómeno!
Mei, ¡no!
¡Retira lo dicho!
¡No critiques a mi familia!
-¡Lo lastimas!
-¡Mei!
-Mei-Mei, ¡detente!
-¡Te odio!
¿Qué está pasando aquí?
Lo lamento.
Solo apártate de mí. Por favor.
¡No puedo creer
que dejes que tu hija haga esto!
¿Entiendes lo que le hizo a mi hijo?
Lo lamento mucho.
Ella nunca hizo algo así antes.
No sé qué le pasó.
-No quiero oír tus disculpas, ¿sí?
-Lo lamento de nuevo.
¡Ella es un animal!
Muy bien, ¡se acabó la fiesta!
¡Váyanse todos a casa!
¡No puedo creer que la usen así, chicas!
-¿Qué?
-Pero no lo hicimos.
No, nunca lo haríamos.
-¿Qué?
-Sabía que eran un problema.
Llenándole la cabeza con esas ideas
a Mei-Mei, hacerla desfilar.
Ahora miente, sale a escondidas.
Atacó a un chico indefenso.
¿Les parece una broma?
¿Saben lo peligroso que es?
No fue nuestra intención,
solo queríamos ver a 4-Town.
¡4-Town! ¿La manipularon
por un grupo de delincuentes de mal gusto?
¡No! Ella quería...
No la culpes.
Es una buena chica,
y ustedes se aprovecharon de ella.
Mei, dile.
-¿Qué?
-¡Amiga!
Vamos, Mei-Mei.
Vamos.
Retiren sus entradas por ahí.
Muy bien, entradas generales, ¿eh?
¿Cuántas entradas?
Tres, por favor.
¿Qué es eso?
Creo que viene del SkyDome, madre.
El cuatro es el peor número.
Vivian debía nacer el día cuatro,
pero la retuve hasta el cinco.
Silencio, Lily.
Apúrense. Es casi la hora
de empezar el ritual.
¿Estás nerviosa, Mei-Mei?
Un poco.
Tengo 50 años de experiencia como chamán.
Esto será pan comido.
Y prácticamente indoloro.
Gracias, Sr. Gao.
Espere, ¿"prácticamente"?
Hace mucho, los espíritus bendijeron
a nuestras mujeres con un gran desafío.
Mei-Mei, esta noche es tu turno.
Como todas las mujeres de esta mesa...
tú también desterrarás
a la bestia que llevas dentro...
y al fin te convertirás
en tu verdadero yo.
Que Sun Yee te guíe y te mantenga a salvo.
-¡Eso es!
-Así es.
No lo estropees.
Ya casi es la hora.
La luna está por ponerse roja.
Mei-Mei, ve a prepararte.
Sí, madre.
¿Dónde están los instrumentos?
¡Es muy impresionante!
¡Jin! ¡Ayuda a limpiar la mesa!
¿Está grabando?
¡4-Town, aquí vamos!
Qué asco.
¡Te odio!
Adelante.
Oye, papá.
Estoy casi lista.
¿Tú hiciste esto?
Dame, lo borraré.
¿Qué? Solo estábamos tonteando.
La panda es peligrosa,
está fuera de control.
Hablas como tu madre.
¿Qué te contó sobre su panda?
Nada. No quiere hablar de ello.
Era bastante destructiva.
Y grande.
Casi destruye la mitad del templo.
¿La viste?
Solo una vez.
Ella y tu abuela tuvieron
una terrible pelea.
¿Por qué?
Tu abuela no me aprobaba.
Pero deberías haber visto a tu madre.
Ella estuvo increíble.
Pero yo soy un monstruo.
La gente tiene todo tipo de facetas, Mei.
Y algunas facetas son complejas.
La cuestión no es apartar lo malo...
sino darle cabida, vivir con ello.
Mei, bórralo si quieres,
pero esta faceta tuya...
me hizo reír.
Amiga, ¡estás loca!
¡Vengan aquí!
Mei-Mei.
Ya es hora.
Sigue mis indicaciones y respira.
No salgas del círculo. ¿Entiendes?
Mientras brille la luna roja...
el reino astral estará abierto.
Y este círculo es la puerta.
¿Qué dicen?
La puerta se abrirá
solo si cantamos desde el corazón.
No importa lo que sea.
Me gusta Tony Bennett...
pero tu abuela es de la vieja escuela.
Bueno, concéntrate en sus voces.
Permíteles guiarte.
Sun Yee, venerada antepasada...
escúchanos ahora.
Guía a esta chica
por su tormenta interior.
¡Más alto!
¡Y devuelve el espíritu
de la panda roja...
al lugar de donde vino!
Sun Yee.
Tú puedes. ¡Sigue adelante!
¡No!
¿Qué pasó?
-¿Qué fue eso?
-Mei-Mei...
¿Están todos bien?
Dios mío, no puedo...
Mei-Mei.
Está bien. Podemos hacerlo otra vez.
¿Mei-Mei?
Me la quedaré.
-¿Qué dijo?
-¿Te la quedarás?
¡Me la quedaré!
-¡Oh, no!
-¡Mei-Mei!
¡Deténganla!
-¿Qué haces?
-¡Detente, Mei-Mei!
-¡No la dejen ir!
-¡No!
-¡Déjenme!
-¿Qué te pasó?
¡Detente! ¡Agárrenla!
-¡Mei-Mei! ¡Detente!
-¡No hagas esto!
¡Mei-Mei!
¡No!
¡Iré al concierto!
¡Vuelve aquí!
¡Mei-Mei! ¡Detente!
¿Un concierto?
¡No!
Es un desastre. Es increíble. ¡Ming!
Era demasiado bueno para ser cierto.
¿Cómo dejaste que sucediera?
¡Está fuera de control!
Está bien, Ming.
¡Ming! ¡Contéstame!
¿Qué haremos al respecto?
¿Cómo pudo?
¿Cómo pudo hacerle esto...
a su madre?
¿Ming?
¡Mei-Mei!
¡Perdón!
¡Sí!
¡4-Town!
-¡Mei!
-¡Viniste!
-¿Qué haces aquí?
No pude hacerlo.
La panda es una parte de mí,
y ustedes también, chicas.
Mei, nos traicionaste.
Lo sé y lo lamento.
Toda la vida me obsesionó
la aprobación de mi madre.
No podría soportar perderla...
pero perderlas a ustedes es mucho peor.
Qué pena.
Porque nos perdiste.
¿Robaire Junior?
-Lo estuvo cuidando las 24 horas del día.
-No.
¡Y le cantó canciones de cuna
todas las noches!
No, no lo hice.
Mienten.
Ten. Lo hallé en la casa de Tyler.
¿4-Town para siempre?
4-Town para siempre.
-4-Town para siempre.
-¡4-Town para siempre!
¿Tyler?
¡No! ¿Tyler?
¿Quién es Tyler? No conozco a...
¿Eres un 4-Townie?
¡No! ¡Deténganse!
-¡No puede ser!
-¡Sí!
¡Bienvenido a la sororidad!
Como sea, tontas.
¡Ya basta!
Tu madre debe haberse enfurecido.
¿A quién le importa?
¿Qué va a hacer? ¿Castigarme?
¡4-Town!
-¡Vamos!
-¿Ya empieza? ¡Ya empieza!
Oigan, abrácenme.
¡Cuatro, tres, dos, uno!
¿Están listos?
¡Dios mío!
¡Sí! ¡Z!
¡Te quiero, amigo!
¡Sí!
¡Sí! ¡Jesse!
¡Toronto! ¿Quién sabe qué pasa?
¡Sí!
¡Mei-Mei!
¡No puede ser!
¿Esto es parte del espectáculo?
¿Son efectos especiales?
¡Socorro!
¡Mei-Mei!
¿Dónde estás?
¿Mamá?
¡Mei-Mei!
-Quiero un reembolso.
-¿Qué le pasa?
¡Mei!
-¡Se estaba poniendo bueno!
-No es justo.
-¡Mei!
-¿Papá?
¡Debemos salvar a tu madre!
¡Se volvió loca!
Mei, debemos volver a hacer el ritual.
¿Qué pasó? ¡Ella es enorme!
¡Te dije que era grande!
¿Tan grande?
¡Mei-Mei!
¡Ming! ¡Es tu hija!
¡Mei!
-¡Déjala ir!
-¡No la lastime!
¡Estás en un gran problema, jovencita!
¡Mamá! ¡Déjame!
¡Voy a terminar esto...
ahora mismo!
¡Váyanse todos a sus casas!
¿Dónde están sus padres?
¡Pónganse algo de ropa!
¡Esta no eres tú!
¡Esta soy yo!
-¡Mei-Mei!
-¡Mei! ¿Estás herida?
¡Ya no soy tu pequeña Mei-Mei!
¡Mentí, mamá!
¿Qué?
Fue mi idea ganar dinero con la panda.
¡Fue mi idea ir a la fiesta de Tyler!
¡Todo lo hice yo!
¡Me gustan los chicos!
¡Me gusta la música fuerte!
¡Me gusta bailar sugestivamente!
¡Tengo 13 años! ¡Acéptalo!
El ritual. Pónganse en posición.
Mei-Mei, mantenla ocupada.
La mantendré ocupada.
¿Dónde esta Jin? ¡Jin!
¡Mei! ¡Mantenla dentro del círculo!
¡Regresa aquí!
¡Oblígame!
¡Te crees muy madura!
¡Mintiéndome!
¡Culpándome!
¿Cómo pudiste ser tan, tan...
grosera?
¡Eso no es nada!
¿Quieres ver algo grosero?
-¿Qué haces?
-¿Te gusta eso? ¡Sí!
-¡Deja de moverte así!
-¿Qué pasa?
-¿Esto te molesta?
-¡Basta ya!
¡Sí, Mei!
¡Destrúyela con tu gran trasero!
¡Sí! ¡Ve!
¡Empiecen a cantar ahora!
¡Señoras!
¡Deténganse!
¡Canten más fuerte!
Lo intentamos.
-¡Basta ya!
-¡Salgamos de aquí!
¡Vamos!
-¡Toma, mamá!
-¡No!
¡Basta ya! ¡Detente!
Solo quería...
¡ir al concierto!
¡Nunca fui a conciertos!
¡Puse a mi familia en primer lugar!
¡Traté de ser una buena hija!
¡Lamento no ser perfecta!
¡Lamento no ser suficientemente buena!
¡Y lamento que nunca seré como tú!
¡Oh, no!
Mamá... ¡Mamá!
¡No!
¡Mamá! ¡Tienes que entrar en el círculo!
¡Despierta!
¡Lo lamento!
¿Mamá? Vamos.
¡Por favor!
Sun Yee, dame fuerzas.
-¡Tira, Mei-Mei!
-¿Abuela?
No perderé a mi hija.
¡No se queden ahí paradas!
-¡Haz lugar para tus mayores, Mei-Mei!
-¿Qué?
¡Estamos contigo!
¿Qué hacen?
¿Y si no pueden volver a ser humanas?
¡Tu madre nos necesita!
¡Ella es de la familia!
¡Hablen menos y tiren más!
¡Esta piel pica mucho!
¡Cállate, Lily!
¡Más alto!
¡Canten desde el corazón!
¡Más alto! ¡El círculo no funciona!
¿Mamá? ¡Mamá!
¿Mamá? ¿Estás bien? Tenemos que...
¿Mamá?
Lo lamento. Es todo culpa mía.
¿Qué pasó?
La lastimé.
¿A quién?
¡A mi mamá!
Me enfadé mucho y perdí el control.
¡Estoy harta de ser perfecta!
Nunca seré
lo suficientemente buena para ella.
Ni para nadie.
Sé que se siente así.
Todo el tiempo.
Pero no es verdad.
Vamos.
¿Sí? Podría explotar.
-Debemos hallarlas.
-¿Dónde están?
Por fin.
¡Deprisa!
¿Dónde estuvieron? ¡Vamos!
¡Dense prisa!
Señoras.
Lo lamento.
No tienes que disculparte.
Soy tu madre.
Que Sun Yee te guíe y te mantenga a salvo.
De una en una, señoras. Y rápido.
¿Eso es todo?
¿Mei-Mei se quedará con la panda?
Es su vida. Ahora muévete.
Adelante. Está bien.
No.
Mei-Mei, por favor. Ven conmigo.
Estoy cambiando, mamá.
Por fin estoy averiguando quién soy.
Pero tengo miedo
de que eso me aleje de ti.
Yo también.
Veo cómo eres, Mei-Mei.
Intentas hacer feliz a todos,
pero eres muy dura contigo.
Y si te enseñé eso...
lo lamento.
Así que no te reprimas.
Por nadie.
Cuanto más lejos llegues...
más orgullosa estaré.
No me arrepentiré de esto, ¿no?
Soy Meilin Lee,
y desde que cumplí 13 años...
mi vida fue... muy desafiante.
La gente aún habla
del Pandapocalipsis del 2002.
Mamá y yo lo llamamos...
dolores de crecimiento.
Esta cosa siempre tiene hambre.
Come, pequeña. Tienes mucha hambre.
Come.
¿Qué? El Sr. Gao tuvo
que poner su panda en alguna cosa.
Deberían ver el de mi abuela.
Es de mala suerte.
¿Lista?
Manos a la obra.
-¡Hola! ¡Bienvenidos a nuestro templo!
-¡Qué tal, Toronto!
-¡Entren!
-Sí, entren.
Y las cosas en el templo
nunca fueron mejores.
¡Dios mío! ¡Se ve tan lindo!
Nuestro templo es
el más antiguo de Toronto.
Y es el único hogar de la gran panda roja.
¡Reconstrucción del SkyDome!
Digan "¡hojas de bambú!".
¡Hojas de bambú!
¡Mei!
-¡Hola!
-¡Cómo estás!
-¡Vengan aquí!
¿Estás lista para el karaoke?
Completamente.
¡Adiós, mamá! ¡Adiós, papá!
Espera. No vas a salir así, ¿no?
Mi panda, mi decisión, mamá.
Volveré antes de la cena, ¿está bien?
Bien.
Pueden quedarse a comer con nosotros.
-¿La comida del Sr. Lee? ¡Sí!
-Claro que iremos.
No te llenes de comida chatarra.
Gracias por cubrirme, papá.
¡Diviértete!
Haré los ritmos.
Y puedo decolorarme el cabello.
Y sí...
a veces extraño cómo era todo...
pero nada permanece igual para siempre.
¡Dios mío!
Estoy muy emocionada por el nuevo álbum.
Todos tenemos una bestia interior.
Todos tenemos una parte desordenada,
ruidosa y extraña de nosotros escondida.
Y muchos de nosotros
nunca la dejamos salir.
Pero yo lo hice.
¿Y tú?
¿Papá?
¿Viste mi CD?